## React16.X新特性

### 一、[渲染机制](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1604872070472929873&wfr=spider&for=pc)

#### 1、异步渲染方式

正如我们所知道的那样，浏览器在渲染页面时是通过一个单线程进行渲染，也就是说在同一时间内，浏览器只能关注并执行一个任务。

那么问题就来了，当我们的页面变得复杂，用户交互变得居多的时候就会爆发页面卡顿，崩溃等问题，而对于出现这种问题一般都是因为DOM的频繁操作导致性能瓶颈。

而在react16.3X之后react做了一个比较棒的改革也就是fiber异步渲染，这对于react开发者来说是一个开发中体会不到但是实际成果中却十分棒的体验，下面来聊聊我理解的fiber。

在以往的react使用中我们都知道当React决定要加载或者更新组件树时，会做很多事，比如开始各组件的生命周期函数，通过diff计算和比对Virtual DOM，最后更新DOM树，这整个过程是同步进行的，也就是说只要一个加载或者更新过程开始，那React就会一鼓作气运行到底，中途绝不停歇。这就可能会造成上述所说的问题，页面卡顿或着崩溃。

对于新版的react来说react将页面的更新并重新渲染方式分为两个阶段：

##### A、Reconcile 阶段

此阶段中，依序遍历组件，通过diff 算法，判断组件是否需要更新，给需要更新的组件加上tag。遍历完之后，将所有带有tag的组件加到一个数组中。这个阶段的任务可以被打断。其中包含的生命周期函数为（unsafe_componentWillMount getdrivedstatefromprops shouldComponentUpdate unsafe_componentWillUpdate）

##### B、Commit 阶段

根据在 Reconcile 阶段生成的数组，遍历更新DOM，这个阶段需要一次性执行完。如果是在其他的渲染环境 -- Native，硬件，就会更新对应的元素。其中包含的生命周期函数为（componentDidMount componentDidUpdate componentWillUnmount）

Reconcile阶段的生命周期函数可能会被多次调用，默认以low优先级执行，被高优先级任务打断的话，稍后重新执行。也就是说现在的页面更新或渲染方式变为了下图这种两种阶段：
Reconcile阶段的生命周期函数可能会被多次调用，默认以low优先级执行，被高优先级任务打断的话，稍后重新执行。也就是说现在的页面更新或渲染方式变为了下图这种两种阶段：


#### 2、生命周期改变

以往的componentWillMount，以及componentWillUpdate 生命周期将被加上unsafe_ 前缀，当调用的时候会输出warning的issue、同componentWillReceiveProps 替换为getDerivedStateFromProps 其中传递参数为nextprops以及prevState 该函数返回一个object或null来控制state以及props的关系。在上述之外React还增加了getSnapshotBeforeUpdate函数用于在didUpdate之前通常我们可以使用这个函数返回参数作为componentDidUpdate的第三个参数来计算一些比如说scroll回滚位置的操作。


#### 3、引用（Refs）& DOM

在实际开发中有时候我们需要强制的更改元素。但是在被更改的子元素可能是一个React组件的实例，或者是一个DOM元素时我们就需要获取子元素或者子组件的实例。在react中主要提供了两种ref的定义方式。

##### A、：可以通过React.createRef创建Refs并通过ref属性联系到React组件。这种方式创建主要优点在于：

①.组件被挂载后，回调函数被立即执行，回调函数的参数为该组件的具体实例；

②.组件被卸载或者原有的ref属性本身发生变化时，回调也会被立即执行，此时回调函数参数为null，以确保内存泄露。

##### B、：字符串创建方式（不推荐使用）。


渲染列表节点不再需要额为包裹

渲染列表节点时我们可以通过React.Fragment 包裹，而不再需要创建一个额外的父亲节点来包裹列表。


原生context API进行props传递

在小应用中可以使用原生的context API来进行top-to-down的props传递。(ps:其中在该版本context主要解决了当层级过深若中间层级shouldComponentUpdate返回false从而会阻断contex的传递问题。)

主要使用过程：

也就是说我们会在rootComponent创建一个context 然后通过provider包裹子组件在子组件中通过consumer来获取root 组件定义的context内容。（ps：也就是一个提供者和消费者模型相当于一个小型的”redux”）

### 二、渲染机制























