# 小程序
>本周末开始看小程序的文档学习小程序

>1.目录结构
```
├── app.js //小程序逻辑
├── app.json //	小程序公共配置
├── app.wxss //小程序公共样式表
├── assets //放一些静态资源
├── components //放一些封装的组件
├── config //放一些配置文件
├── pages // 页面
│   │── index
│   │   ├── index.wxml
│   │   ├── index.js
│   │   ├── index.json
│   │   └── index.wxss
│   └── logs
│       ├── logs.wxml
│       └── logs.js
└── utils //公共js
```

>2.配置

>全局配置

>小程序根目录下的 app.json 文件用来对微信小程序进行全局配置，决定页面文件的路径、窗口表现、设置网络超时时间、设置多 tab 等。

>页面配置

>每一个小程序页面也可以使用.json文件来对本页面的窗口表现进行配置。

>页面的配置只能设置 app.json 中部分 window 配置项的内容，页面中配置项会覆盖 app.json 的 window 中相同的配置项。

>3.逻辑层 App Service

>App 和 Page 方法，进行程序和页面的注册。

>getApp 和 getCurrentPages 方法，分别用来获取 App 实例和当前页面栈。

>丰富的 API，如微信用户数据，扫一扫，支付等微信特有能力。

>每个页面有独立的作用域，并提供模块化能力。

>初始数据data

>data中的数据必须是可以转成JSON的类型：字符串，数字，布尔值，对象，数组

>生命周期回调函数

>onLoad(Object query)

>页面加载时触发。一个页面只会调用一次，可以在 onLoad 的参数中获取打开当前页面路径中的参数。

>onShow()

>页面显示/切入前台时触发。

>onReady()

>页面初次渲染完成时触发。一个页面只会调用一次，代表页面已经准备妥当，可以和视图层进行交互。设置内容的API在此之后使用

>onHide()

>页面隐藏/切入后台时触发。如 navigateTo 或底部 tab 切换到其他页面，小程序切入后台等。

>onUnload()

>页面卸载时触发。如redirectTo或navigateBack到其他页面时。


>页面事件处理函数

>onPullDownRefresh()

>监听用户下拉刷新事件。

>onReachBottom()

>监听用户上拉触底事件。

>onPageScroll(Object)

>监听用户滑动页面事件。

>onShareAppMessage(Object)

>监听用户点击页面内转发按钮（<button> 组件 open-type="share"）或右上角菜单“转发”按钮的行为，并自定义转发内容。

>组件事件处理函数

>事件绑定 比如一些点击事件之类的

>Page.route

>到当前页面的路径，类型为String。
```
Page({
    onShow: function() {
        console.log(this.route)
    }
})
```

>Page.prototype.setData(Object data, Function callback)

>setData 函数用于将数据从逻辑层发送到视图层（异步），同时改变对应的 this.data 的值（同步）。

目前只看到到这一块
