# 小程序框架2

>1. 视图层 View

>A.WXML

>数据绑定 列表渲染 条件渲染 ；跟vue写法很像，此处列举出一些不一样的地方

>a 数据绑定 ：

>组件属性(需要在双引号之内) <view id="item-{{id}}"> </view>

    >控制属性(需要在双引号之内) <view wx:if="{{condition}}"> </view>

    >关键字(需要在双引号之内) <checkbox checked="{{false}}"> </checkbox>

    >逻辑判断 <view wx:if="{{length > 5}}"> </view>

    >b.列表渲染

    >当 wx:for 的值为字符串时，会将字符串解析成字符串数组
    ```
    <view wx:for="array">
      {{item}}
    </view>
    ```

    >等同于
 ```
<view wx:for="{{['a','r','r','a','y']}}">
    {{item}}
</view>
 ```

>花括号和引号之间如果有空格，将最终被解析成为字符串

 ```
<view wx:for="{{[1,2,3]}} ">
    {{item}}
</view>
 ```
>等同于
 ```
<view wx:for="{{[1,2,3] + ' '}}" >
    {{item}}
</view>
 ```

>c.条件渲染

>wx:if vs hidden 对应v-if vs v-show

>d.模板

>1.使用 name 属性，作为模板的名字。然后在<template/>内定义代码片段，如：

 ```
<template name="msgItem">
    <view>
    <text> {{index}}: {{msg}} </text>
<text> Time: {{time}} </text>
</view>
</template>
 ```
>2.使用 is 属性，声明需要的使用的模板，然后将模板所需要的 data 传入
 ```
<template is="msgItem" data="{{...item}}"/>
 ```
> 3.is后面可以写动态判断加载对应组件 与VUE相似

>e.事件 不多说

>f.引用

>import 的作用域

>import 有作用域的概念，即只会 import 目标文件中定义的 template，而不会 import 目标文件 import 的 template。

>如：C import B，B import A，在C中可以使用B定义的template，在B中可以使用A定义的template，但是C不能使用A定义的template。

```
<!-- A.wxml -->
<template name="A">
    <text> A template </text>
</template>

<!-- B.wxml -->
<import src="a.wxml"/>
    <template name="B">
    <text> B template </text>
</template>

<!-- C.wxml -->
<import src="b.wxml"/>
    <template is="A"/>  <!-- Error! Can not use tempalte when not import A. -->
<template is="B"/>
```

>include

>include 可以将目标文件除了 <template/> <wxs/> 外的整个代码引入，相当于是拷贝到 include 位置，

```
<!-- index.wxml -->
<include src="header.wxml"/>
    <view> body </view>
    <include src="footer.wxml"/>
    <!-- header.wxml -->
    <view> header </view>
    <!-- footer.wxml -->
    <view> footer </view>
    ```


> B.WXSS


> a.尺寸单位

> rpx（responsive pixel）: 可以根据屏幕宽度进行自适应。规定屏幕宽为750rpx。如在 iPhone6 上，屏幕宽度为375px，共有750个物理像素，则750rpx = 375px = 750物理像素，1rpx = 0.5px = 1物理像素。

> b.样式导入

> 使用@import语句可以导入外联样式表，@import后跟需要导入的外联样式表的相对路径，用;表示语句结束。

> @import "common.wxss";


> C.基础组件

> 公共属性

> id    String	组件的唯一标示	保持整个页面唯一

> D.WXS

> WXS 代码可以编写在 wxml 文件中的 <wxs> 标签内，或以 .wxs 为后缀名的文件内。

> 每一个 .wxs 文件和 <wxs> 标签都是一个单独的模块。

> 每个模块都有自己独立的作用域。即在一个模块里面定义的变量与函数，默认为私有的，对其他模块不可见。

> 一个模块要想对外暴露其内部的私有变量与函数，只能通过 module.exports 实现。

> WXS 语言目前共有以下几种数据类型：

> number ： 数值

> string ：字符串

> boolean：布尔值

> object：对象

> function：函数

> array : 数组

> date：日期

> regexp：正则

> E.获取界面上的节点信息

> wx.createSelectorQuery()

> F.响应显示区域变化

> 在手机上启用屏幕旋转支持

> app.json 的 window 段中设置 {"pageOrientation": "auto"} ，或在页面 json 文件中配置 {"pageOrientation": "auto" }。

> 在 iPad 上启用屏幕旋转支持

> app.json 中添加 {"resizable": true },不支持单张页面

屏幕旋转事件

页面尺寸发生改变的事件，可以使用 wx.onWindowResize 页面的 onResize 来监听。
对于自定义组件，可以使用 resize 生命周期来监听。回调函数中将返回显示区域的尺寸信息。
