##### Object.is()

ES5 比较两个值是否相等，只有两个运算符：相等运算符（==）和严格相等运算符（===）。它们都有缺点，前者会自动转换数据类型，后者的 NaN 不等于自身，以及+0 等于-0。JavaScript 缺乏一种运算，在所有环境中，只要两个值是一样的，它们就应该相等。
ES6 提出“Same-value equality”（同值相等）算法，用来解决这个问题。Object.is 就是部署这个算法的新方法。它用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致。
+0 === -0 //true
NaN === NaN // false
Object.is(+0, -0) // false
Object.is(NaN, NaN) // true

##### Object.assign()

Object.assign 方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。
第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。
如果只有一个参数，Object.assign 会直接返回该参数。
const obj = {a: 1};
Object.assign(obj) === obj // true
如果该参数不是对象，则会先转成对象，然后返回。
typeof Object.assign(2) // "object"
由于 undefined 和 null 无法转成对象，所以如果它们作为第一个参数，就会报错。作为第二个参数不会报错，会被忽略
Object.assign(undefined) // 报错
Object.assign(null) // 报错
常见用途
（1）为对象添加属性

````
class Point {
  constructor(x, y) {
    Object.assign(this, {x, y});
  }
}
```

（2）为对象添加方法
```
Object.assign(SomeClass.prototype, {
  someMethod(arg1, arg2) {
    ···
  },
  anotherMethod() {
    ···
  }
});

// 等同于下面的写法
SomeClass.prototype.someMethod = function (arg1, arg2) {
  ···
};
SomeClass.prototype.anotherMethod = function () {
  ···
};
```
（3）克隆对象
```
return Object.assign({}, origin);
```
（4）合并多个对象
将多个对象合并到某个对象。
```
const merge =
  (target, ...sources) => Object.assign(target, ...sources);
```
如果希望合并后返回一个新对象，可以改写上面函数，对一个空对象合并。
```
const merge =
  (...sources) => Object.assign({}, ...sources);
```
（5）为属性指定默认值
```
const DEFAULTS = {
  logLevel: 0,
  outputFormat: 'html'
};

function processContent(options) {
  options = Object.assign({}, DEFAULTS, options);
  console.log(options);
  // ...
}
processContent({outputFormat: 8000} )
//{logLevel: 0, outputFormat: 8000}
```
##### Object.getOwnPropertyDescriptors()
````
