##### Unicode

在\u0000~\uFFFF 之间的字符。超出这个范围的字符，必须用两个双字节的形式表示.
一个字符是由两个字节构成的，对于那些需要 4 个字节储存的字符，js 会认为它们是两个字符。

##### codePointAt()

codePointAt 方法是测试一个字符由两个字节还是由四个字节组成的最简单方法。
function is32Bit(c) {
return c.codePointAt(0) > 0xFFFF;
}
is32Bit("𠮷") // true
is32Bit("a") // false

备注：codePointAt 方法定义在字符串的实例对象上

##### String.fromCodePoint()

es5:
String.fromCharCode 方法，用于从码点返回对应字符，但是这个方法不能识别 32 位的 UTF-16 字符（Unicode 编号大于 0xFFFF）。
es6:
String.fromCodePoint()可以返回 32 位的 UTF-16 字符。
String.fromCodePoint(0x20BB7) //"𠮷"
String.fromCodePoint(0x78, 0x1f680, 0x79) //"x 𠮷 y"
String.fromCodePoint 方法有多个参数，则它们会被合并成一个字符串返回。

备注：fromCodePoint 方法定义在 String 对象上，而 codePointAt 方法定义在字符串的实例对象上

##### 字符串的遍历器接口

字符串可以被 for...of 遍历

```
let text = String.fromCodePoint(0x20BB7);
for (let i of text) {
  console.log(i); // "𠮷"
}
```

##### normalize()

用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为 Unicode 正规化
'\u01D1' //"𠮷"
'\u004F\u030C'//"𠮷"
'\u01D1'==='\u004F\u030C' //false
'\u01D1'.normalize() === '\u004F\u030C'.normalize() //true

##### includes(), startsWith(), endsWith()

includes()表示是否找到了参数字符串。
startsWith()参数是否在目标字符串的头部。
endsWith()参数是否在目标字符串的尾部。

```
let s = 'Hello world!';
s.includes('Hello', 6) // false
s.startsWith('world', 6) // true
s.endsWith('Hello', 5) // true
```

使用第二个参数 n 时，endsWith 的行为与其他两个方法有所不同。它针对前 n 个字符，而其他两个方法针对从第 n 个位置直到字符串结束.

##### repeat()

repeat(n) 将返回一个新的字符串，并且返回 n 次。
1.n 如果是小数，则向下取整
2.n 是负数或者 Infinity，会报错。
3.n 如果是 0>n>-1 之间的负小数，则会被取 0
4.n 如果是 NAN,则也会被取 0 5.当 n 为字符串，则将会先将他转为数字类型

##### padStart()，padEnd()

padStart()用于头部补全;从 x 的前面补全 ab,最后返回五个字符

```
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
```

padEnd()用于尾部补全；从 x 的后面补全 ab,最后返回五个字符

```
'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
```

当前面 xxx 超过 2，则返回原字符串

```
"xxx".padStart(2,'ab') //'xxx'
```

当加上参数 abcd 超过 5，则拼接时截取参数的前 2 个。

```
"xxx".padStart(5,'abcd') //'abxxx'
```

如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。

```
'x'.padStart(4) // '   x'
```

padStart()的常见用途是为数值补全指定位数。下面代码生成 10 位的数值字符串。

```
'1'.padStart(10, '0') // "0000000001"
```

另一个用途是提示字符串格式。

```
'09-12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-09-12"
```

##### 模板字符串

```
// 用反引号（`）标识,模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在${}之中。
let name = "Bob", time = "today";
`Hello ${name}, how are you ${time}?`
```

```
大括号内部可以放入任意的 JavaScript 表达式，可以进行运算，以及引用对象属性.
let x = 1;
let y = 2;
`${x} + ${y * 2} = ${x + y * 2}`
// "1 + 4 = 5"

let obj = {x: 1, y: 2};
`${obj.x + obj.y}`
```

```
调用函数
function fn() {
  return "Hello World";
}
`foo ${fn()} bar`
```

##### 模板编译

```
let template = `
<ul>
  <% for(let i=0; i < data.supplies.length; i++) { %>
    <li><%= data.supplies[i] %></li>
  <% } %>
</ul>
`;
//使用<%...%>放置js代码，使用<%= ... %>输出js表达式。
```
