##### 函数参数的默认值

```
function foo(x = 5) {
}

let x = 99;
function foo(p = x + 1) {
  console.log(p);
}
//参数默认值是惰性求值的,参数p的默认值是x + 1。这时，每次调用函数foo，都会重新计算x + 1
```

##### 与解构赋值默认值结合使用

##### 参数默认值的位置

如果传入 undefined，将触发该参数等于默认值，null 则没有这个效果。
function foo(x = 5, y = 6) {
console.log(x, y);
}

foo(undefined, null)// 5 null

##### 函数的 length 属性

指定了默认值以后，函数的 length 属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，length 属性将失真。
length 属性的返回值，等于函数的参数个数减去指定了默认值的参数个数
(function (a, b, c = 5) {}).length // 2 3-1=2

##### rest 参数

rest 参数（形式为...变量名），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用 arguments 对象了

```
function add(...values) {
  let sum = 0;
  for (var val of values) {
    sum += val;
  }
  return sum;
}
add(2, 5, 3) // 10

// arguments变量的写法
function sortNumbers() {
  return Array.prototype.slice.call(arguments).sort();
}
// rest参数的写法
const sortNumbers = (...numbers) => numbers.sort();
```

##### name 属性

函数的 name 属性，返回该函数的函数名。
function foo() {}
foo.name // "foo"

##### 箭头函数

```
ES6 允许使用“箭头”（=>）定义函数.
var f = v => v;

// 等同于
var f = function (v) {
  return v;
};
//如果箭头函数不需要参数或需要多个参数，就使用一个圆括号代表参数部分。
var f = () => 5;
var sum = (num1, num2) => num1 + num2;
//箭头函数可以与变量解构结合使用。
const full = ({ first, last }) => first + ' ' + last;

// 等同于
function full(person) {
  return person.first + ' ' + person.last;
}
```

注意点： 1.函数体内的 this 对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。 2.不可以使用 new 命令，不可以当作构造函数。 3.不可以使用 arguments 对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。 4.不可以使用 yield 命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

不适用的场合：
由于箭头函数使得 this 从“动态”变成“静态”。 1.第一个场合是定义函数的方法，且该方法内部包括 this。

```
const cat = {
  lives: 9,
  jumps: () => {
    this.lives--;
  }
}
```

调用 cat.jumps()时，如果是普通函数，该方法内部的 this 指向 cat；如果写成上面那样的箭头函数，使得 this 指向全局对象，因此不会得到预期结果。 2.动态 this 的时候，也不应使用箭头函数.

##### 双冒号运算符

（::），双冒号左边是一个对象，右边是一个函数。该运算符会自动将左边的对象，作为上下文环境（即 this 对象），绑定到右边的函数上面。

```
foo::bar;
// 等同于
bar.bind(foo);

foo::bar(...arguments);
// 等同于
bar.apply(foo, arguments);
```

##### 尾调用优化
