# 数据结构

## 概率

### 基本概念和常用术语

* 数据(data) 是描述客观事务的数、字以及能输入计算机中并被计算机处理的符号的集合。
* 数据元素（data element）是数据的基本单位。
* 数据元素可由若干数据项（也称为字段、域、属性）组成，数据项是具有独立含义的最小标识单位。
* 数据对象（data object）是具有相同性质的数据元素的集合，是数据的一个子集。

#### 数据结构包含的内容

##### 数据的逻辑结构

* 线性结构： 数据元素之间存在着一对一的关系，且结构中仅有一个开始节点和一个终端节点，其余节点都是仅有一个直接前趋和一个直接后继。
* 非线性结构：数据元素之间存在着一对多或多对多的关系，即一个节点可能有多个直接前趋和多个直接后继。 

##### 数据的存储结构

* 顺序存储方法：把逻辑上相邻的结点存储在物理位置也相邻的连续存储单元里。
* 链接存储方法：用一组不一定连续的存储单元存储逻辑上相邻元素，元素间的逻辑关系是由附加的指针域表示的。
* 索引存储方法：存储信息的同时，还建立附加的索引表。
* 散列存储方法：根据元素的关键字，直接计算出该元素的存储地址。

> 同一种逻辑结构，采用不同的存储方法可以得到不同的存储结构。选择何种存储结构来表示相应的逻辑结构，要视具体的应用系统要求而定，而主要考虑的还是运算方便及算法的时间和空间上的要求。

##### 数据的运算

常用的有：检索，插入，删除，更新，排序等

### 算法的描述与分析

#### 算法描述

1. 输入：输入可以包含零到多个数据。
2. 输出：算法至少有一个或多个输出。
3. 有穷性：每一条指令的执行次数都是有限的，而且每一步都在又穷的时间内完成。
4. 确定性：每一条指令的含义都必须明确。
5. 可行性：算法中描述的操作都可以通过有限次的基本运算来实现。

#### 算法分析

* 时间复杂性：执行算法所耗费的时间。

* 空间复杂性：执行算法所耗费的存储空间。

* 算法应易于理解，易于编程，易于调试等，即可读性和可操作性。

## 线性表

### 线性表的逻辑定义

线性表是由 n 个数据元素组成的有限序列。其中，n 为表的长度。当 n 为零时称为空表。

对于一个非空的线性表：

* 有且仅有一个称为开始元素的 a1，它没有前趋，仅有一个直接后继 a2。
* 有且仅有一个称为终端元素的 an，它没有后继，仅有一个直接前趋 a（n-1）
* 其余元素 ai （2 <= i <= n - 1）称为内部元素，它们都有且仅有一个直接前趋 a（i - 1）和一个直接后继a（i + 1）

### 线性表的基本运算

* 置空表 `initList（L）`，构造一个空的线性表 L。
* 求表长 `listLength（L）`，返回线性表 L 中的元素个数，即表长。
* 取表中的第 i 个元素 `getNode（L, i）`
* 按值查找 `locateNode(L, x)`：在表中查找第一个值为 x 的元素
* 插入 `insertList(L, i, x)`: 在表的第 i 个元素之前插入一个值为 x 的新元素, 表的长度加1
* 删除 `deleteList(L, i)`: 删除表的第 i 个元素, 表的长度减1

以上只是线性表的基本运算, 不是全部运算, 对于更复杂的运算, 可以用基本运算的组合来实现

### 线性表的存储和基本运算的实现

#### 线性表的顺序存储

> 线性表的顺序存储指的是将线性表的数据元素按其逻辑次序一次存入一组地址连续的存储单元里, 用这种存储方式存储的线性表称为**顺序表**

假设线性表中所有元素的类型是相同的，且每个元素需占用 d 个存储单元，其中第一个单元的存储位置（地址）就是该元素的存储位置。那么，线性表中第 i+1 个元素的存储位置 LOC（ai+1）和第 i 个元素的存储位置 LOC(a)有如下关系：
**LOC(ai+1) = LOC(a) + d**
一般来说，线性表的第 i 个元素 ai 的存储位置为:
**LOC(a）= LOC(a1) + (i-1)*d**
其中，LOC（a1)是线性表的第一个元素a1的存储位置，通常称之为基地址。


线性表的这种机内表示称为线性表的顺序存储结构。它的特点是，元素在表中的相邻关系，在计算机内也存在着相邻的关系。每个元素 a 的存储地址是该元素在表中的位置的线性函数，只要知道基地址和每个元素占用的单元数（元素的大小），就可求出任一元素的存储地址。因此，只要确定了线性表存储的起始位置，线性表中任意一个元素都可随机存取，所以顺序表是一种随机存取结构。

#### 顺序表基本运算

1. 插入

在线性表的` i 元素`和 `i+1 元素`之间插入一个` x 元素`, 需要将原表中从` i+1 元素`开始的元素都向后移动一个元素的位置。所以，在第 i 个元素之前插入一个元素是，需要进行 n - i + 1 次移动。



2. 

 

#### 线性表的链式存储

