## 原生相关
### 1.原型是什么？原型链是什么？
### 2.数组有哪些api,怎样使用
### 3.字符串有哪些api
### 4.基本数据类型有几种，分别是什么？
### 5.call、apply以及bind区别？
### 6.手动实现一个bind方法。
### 7.继承有哪些？优缺点各是什么？
### 8.实现一个深拷贝，有哪几种方法？
### 9.数组排序，去重以及sort的实现原理？
### 10.正则问题
### 11.事件委托是什么？事件冒泡和捕获是什么？怎样避免？
### 12.事件队列是什么？有哪几种队列？
### 13.window.location相关api用过哪些？
### 14.js如何判断一个元素是否是对象类型？
### 15.js实现一个eventEmit类，具有on, off, emit方法。
### 16.es5和es6的this区别？
### 17.for in和for of的区别？

## CSS相关
### 1.实现一个三角形，有几种方案？
### 2.水平垂直居中问题，有几种方法？
### 3.flex布局，用过哪些属性？
### 4.移动端适配问题，有什么方案？
### 5.rem是什么？与px、vw区别？
### 6.两个子元素，右边定宽左边自适应问题
### 7.清除浮动的方法
### 8.BFC原理

## vue相关
### 1.组建之间的通信，有哪些方案？
### 2.computed与method、watch区别？
### 3.vue双向绑定的原理实现？
### 4.computed的原理实现？
### 5.虚拟dom是什么，优势是什么？
### 6.vue-router传参问题？
### 7.路由模式有哪些？有什么区别？

## react相关
### 1.react有哪些常用的钩子函数
### 2.willMount与didMount区别？什么时候用willMount什么时候用didMount？工作原理
### 3.redux工作流程，与mobx有什么区别？
### 4.react设计思想是什么，与vue区别？
### 5.react创建组件的3中方法，什么是无状态组件和PureComponent,什么是受控组件和非受控组件？
### 6.setstate是同步还是异步？setState事务机制？
### 7.react创建组件的3中方法，什么是无状态组件和PureComponent？
### 8.react合成事件和原生事件？
### 9.用过哪些中间件处理异步action?
### 10.redux中间件执行顺序和洋葱模型？
### 11.redux的store改变后，如何触发组件rerender，connect内部做了什么？
### 12.react-router3和4的思想区别？
### 13.react-router，hashHistory  vs  browerHistory, 服务端如何配合browerHistory？

## es6相关
### 1.es6有哪些新特性？用过哪些新api？
### 2.箭头函数与普通函数区别？
### 3.promise用法，promise有哪些api，promise的实现
### 4.有哪些处理异步的方法？
### 5.class特性

## 优化问题
### 1.如何让你的页面更快的加载出来？
### 2.浏览器渲染过程？
### 3.什么是回流和重绘？怎样避免？
### 4.在浏览器渲染过程中，如何使渲染过程更快更高效？
### 5.js加载过程对浏览器解析响应报文有何影响？css呢？
### 6.浏览器跨域方案, jsonp原理
### 7.http强制缓存和协商缓存？

## 算法问题
### 1.二分查找法原理，什么类型数据才能使用二分查找法？
### 2.手写冒泡排序
### 3.快速排序原理
### 4.二叉树问题，遍历二叉树有几种方法，分别是什么？代码实现

## webpack
### 1.webpack3与4的区别？用过哪些loader和plugins？
### 2.webpack长效缓存配置，hash和chunkHash区别？
### 3.webpack本地开发服务器搭建, proxy跨域？
### 4.webpack如何合并第三方库？
### 5.webpack如何做代码拆分和懒加载？

## 其他问题
### 1.在地址栏输入url敲回车后，发生了什么？
### 2.http与https区别？如何加密的？


### （还有一些没想起来，后面会完善问题和答案，大家可以一起写......）
