
 this指向的一些问题

 #首先了解一下函数调用

 函数调用三种方法（ES5）：

 + func(p1, p2)
+ obj.child.method(p1, p2)
+ func.call(context, p1, p2) // 先不讲 apply


 第三中调用形式才是正确的调用形式，其他两种都是语法糖，可以等价的变换：

```
// 称此代码为「转换代码」
func(p1, p2) 等价于
func.call(undefined, p1, p2)

obj.child.method(p1, p2) 等价于
obj.child.method.call(obj.child, p1, p2)
// 第二个等价举例
var obj = {
  foo: function(){
    console.log(this)
  }
}
obj.foo()
// 等价于
obj.foo.call(obj)
```

 所以，this 就是你 call 一个函数时，传入的 context。

 如果你的函数调用形式不是 call 形式，请按照「转换代码」将其转换为 call 形式。



 默认绑定规则：this绑定给window;


 在严格模式下，默认绑定规则会把this绑定undefined上；


```
function foo() {
	console.log( this.a );
}
var a = 2;
(function(){
	"use strict";
	foo(); //2
})();
```
> 这里有一个微妙但是非常重要的细节，虽然 this 的绑定规则完全取决于调用位置，但是只有 foo()运行在非 严格模式下时，默认绑定才能绑定到全局对象；	严格模式下调用foo()不会影响默认绑定规则;
 ```
function foo() {
	"use strict";
	console.log( this.a );
}
var a = 2;
foo(); //undefined
 ```
> 无论函数是在哪个作用域中被调用,只要是独立调用则就会按默认绑定规则被绑定到全局对象或者undefined上。
 ##隐式绑定的规则：


 this给离函数最近的那个对象；


 判断函数调用位置是否有上下文对象，或者说是否被某个对象拥有或者包含；
```
//隐式绑定的规则是调用位置是否有上下文对象，或者说是否被某个对象拥有或者包含
//当函数引用有上下文对象时，隐式绑定规则会把函数调用中的 this 绑定到这个上下文对象
function foo() {
	console.log( this.a );//2
}
var obj = {
	a: 2,
	foo: foo
};
obj.foo(); //会打印出2
```
> 当函数引用有上下文对象时，隐式绑定规则会把函数调用中的 this 绑定到这个上下文对象；
> 对象属性引用链中只有最顶层或者说最后一层会影响调用位置；
 ```	```
//对象属性引用链中只有最顶层或者说最后一层会影响调用位置
function foo() {
	console.log( this.a );
}
var obj2 = {
	a: 42,
	foo: foo
};
var obj1 = {
	a: 2,
	obj2: obj2
};
obj1.obj2.foo(); //42
```
##隐式丢失
将函数通过隐式调用的形式赋值给一个变量；
```
注意：经典面试题，这是一个隐式丢失：
function foo() {
	console.log( this.a );//oops, global
}
var a = "oops, global"; 
var obj = {
 	a: 2,
	foo: foo
};
var bar = obj.foo; //把obj.foo赋予别名bar，造成了隐式丢失，因为只是把foo()函数赋给了bar，而bar与obj对象则毫无关系
bar(); 
 //等价于
var a = "oops, global"; 
var bar = function foo(){
    console.log( this.a );
}
bar();//oops, global
```
将函数通过隐式调用的形式进行传参；
```
var a = 0;
function foo(){
    console.log(this.a);
};
function bar(fn){
    fn();
}
var obj = {
    a : 2,
    foo:foo
}
//把obj.foo当作参数传递给bar函数时，有隐式的函数赋值fn=obj.foo。与上例类似，只是把foo函数赋给了fn，而fn与obj对象则毫无关系。
bar(obj.foo);//0
 //等价于
var a = 0;
function bar(fn){
    fn();
}
bar(function foo(){
    console.log(this.a);
});
```
内置函数：内置函数与上例类似，也会造成隐式丢失
```
var a = 0;
function foo(){
    console.log(this.a);
};
var obj = {
    a : 2,
    foo:foo
}
setTimeout(obj.foo,100);//0
 //等价于
var a = 0;
setTimeout(function foo(){
    console.log(this.a);
},100);//0
```
##正规/显式绑定：call()、apply()、bind()
通过call()、apply()、bind()方法把对象绑定到this上，是我们常用的绑定方法 我写react就一直用bind(this)。
```
//普通对象的属性查找 
function foo(a,b) {
	console.log( this.a,a,b );
}
var obj = {
	a:2
};
foo.call( obj,"a","b"); //2 a b
foo.apply(obj,["a","b"])//2 a b
```
显式绑定规则：call，apply和bind指定的对象（第一个参数）；
硬绑定：硬绑定是显式绑定的一个变种，使this不能再被修改。它有一个包裹函数，有一个目标函数的显示调用（bind，返回只是一个函数）；可以用来解决隐式丢失。

```
//	我们来看看这个显式绑定变种到底是怎样工作的。我们创建了函数 bar() ，并在它的内部手动调用了 foo.call(obj) ，因此强制把 foo 的 this 绑定到了 obj 。无论之后如何调用函数 bar ，它总会手动在 obj 上调用 foo 。这种绑定是一种显式的强制绑定，因此我们称之为硬绑定。
function foo() {
	console.log( this.a );
}
var a =1;
var obj = {a:2};
var obj_test = {a:"test"};
var bar = function() {
	console.log( this.a );
	foo.call( obj );};
bar(); // 1 2
setTimeout( bar, 1000 ); // 1 2
bar.call( obj_test ); //test  2   
//硬绑定的bar不可能再修改它的this(指的是foo中的this)
 //硬绑定的典型应用场景就是创建一个包裹函数，传入所有的参数并返回接收到的所有值
	function foo(arg1,arg2) {
		console.log( this.a,arg1,arg2);
		return this.a + arg1;
	}
	var obj = {a:2};
	var bar = function() {
		return foo.apply( obj, arguments);
	};
	var b = bar(3,2); // 2 3 2
	console.log( b ); // 5
 ```
##new绑定
 ```
//3. 这个新对象会绑定到函数调用的 this 。
function foo(a) {
	this.a = a;
}
var bar = new foo(2);
console.log( bar.a ); // 2		
//使用 new 来调用 foo(..) 时，我们会构造一个新对象并把它绑定到 foo(..) 调用中的 this 上。 new 是最
//后一种可以影响函数调用时 this 绑定行为的方法，我们称之为 new 绑定。	
```
###箭头函数
- 箭头函数：this的绑定和作用域有关。如果在当前的箭头函数作用域中找不到变量，就向上一级作用域里去找。
- 箭头函数内部的 this 是词法作用域，由上下文确定，此作用域称作 Lexical this ，在代码运行前就可以确定。没有其他大佬可以覆盖。
- 这样的好处就是方便让回调函数的this使用当前的作用域，不怕引起混淆。所以对于箭头函数，只要看它在哪里创建的就行。

```
function foo() {
	 setTimeout(() => {
	    console.log('id:', this.id); //id: 42
	  }, 100);
}
var id = 21;
foo.call({ id: 42 })
 // 再举个栗子
var returnThis = () => this
returnThis() // window
new returnThis() // TypeError
var boss1 = {
  name: 'boss1',
  returnThis () {
    var func = () => this
    return func()
  }
}
returnThis.call(boss1) // still window
var boss1returnThis = returnThis.bind(boss1)
boss1returnThis() // still window
boss1.returnThis() // boss1
var boss2 = {
  name: 'boss2',
  returnThis: boss1.returnThis
}
boss2.returnThis() // boss2

 ```

 ```