#### 语法规则
- location [ = | ~ | ~* | ^~ ] uri { ... }
- location @name { ... }
- 语法规则很简单，一个location关键字，后面跟着可选的修饰符，后面是要匹配的字符，花括号中是要执行的操作。

#### 修饰符
- = 表示精确匹配。只有请求的url路径与后面的字符串完全相等时，才会命中。
- ~ 表示该规则是使用正则定义的，区分大小写。
- ~* 表示该规则是使用正则定义的，不区分大小写。
- ^~ 表示如果该符号后面的字符是最佳匹配，采用该规则，不再进行后续的查找。

#### location有两种表示形式
- 一种是使用前缀字符；
- 一种是使用正则；
  - 如果是正则的话，前面有~或~*修饰符。

#### 匹配过程
- **匹配的前置工作**： 对请求的url序列化。
  - 例如，对%xx等字符进行解码，去除url中多个相连的/，解析url中的.，..等
- **具体的匹配过程如下**：
  - 1、首先先检查使用前缀字符定义的location，选择最长匹配的项并记录下来。
  - 2、如果找到了精确匹配的location，也就是使用了=修饰符的location，结束查找，使用它的配置。
  - 3、然后按顺序查找使用正则定义的location，如果匹配则停止查找，使用它定义的配置。
  - 4、如果没有匹配的正则location，则使用前面记录的最长匹配前缀字符location。
- **基于以上的匹配过程，我们可以得到以下两点启示**：
  - 1、**使用正则定义的location在配置文件中出现的顺序很重要**。因为找到第一个匹配的正则后，查找就停止了，后面定义的正则就是再匹配也没有机会了。
  - 2、**使用精确匹配可以提高查找的速度**。例如经常请求/的话，可以使用=来定义location。

#### 示例
- 接下来我们以一个例子来具体说明一下匹配过程。
- 假如我们有下面的一段配置文件：
    ```
        location = / {
            [ configuration A ]
        }
        
        location / {
            [ configuration B ]
        }
        
        location /user/ {
            [ configuration C ]
        }
        
        location ^~ /images/ {
            [ configuration D ]
        }
        
        location ~* \.(gif|jpg|jpeg)$ {
            [ configuration E ]
        }
    ```
  - 请求/精准匹配A，不再往下查找。
  - 请求/index.html匹配B。首先查找匹配的前缀字符，找到最长匹配是配置B，接着又按照顺序查找匹配的正则。结果没有找到，因此使用先前标记的最长匹配，即配置B。
  - 请求/user/index.html匹配C。首先找到最长匹配C，由于后面没有匹配的正则，所以使用最长匹配C。
  - 请求/user/1.jpg匹配E。首先进行前缀字符的查找，找到最长匹配项C，继续进行正则查找，找到匹配项E。因此使用E。
  - 请求/images/1.jpg匹配D。首先进行前缀字符的查找，找到最长匹配D。但是，特殊的是它使用了^~修饰符，不再进行接下来的正则的匹配查找，因此使用D。这里，如果没有前面的修饰符，其实最终的匹配是E。大家可以想一想为什么。
  - 请求/documents/about.html匹配B。因为B表示任何以/开头的URL都匹配。在上面的配置中，只有B能满足，所以匹配B。

#### location @name的用法
- @用来定义一个命名location。主要用于内部重定向，不能用来处理正常的请求；

#### URL尾部的/需不需要
- 关于URL尾部的/有三点也需要说明一下。第一点与location配置有关，其他两点无关。
  - 1、location中的字符有没有/都没有影响。也就是说/user/和/user是一样的。
  - 2、如果URL结构是https://domain.com/的形式，尾部有没有/都不会造成重定向。因为浏览器在发起请求的时候，默认加上了/。虽然很多浏览器在地址栏里也不会显示/。这一点，可以访问baidu验证一下。
  - 3、如果URL的结构是https://domain.com/some-dir/。尾部如果缺少/将导致重定向。因为根据约定，URL尾部的/表示目录，没有/表示文件。所以访问/some-dir/时，服务器会自动去该目录下找对应的默认文件。如果访问/some-dir的话，服务器会先去找some-dir文件，找不到的话会将some-dir当成目录，重定向到/some-dir/，去该目录下找默认文件。可以去测试一下你的网站是不是这样的。

#### 总结
- location的配置有两种形式，前缀字符和正则；
- 查找匹配的时候，先查找前缀字符，选择最长匹配项，再查找正则。
- 正则的优先级高于前缀字符。
- 正则的查找是按照在配置文件中的顺序进行的。因此正则的顺序很重要，建议越精细的放的越靠前。
- 使用=精准匹配可以加快查找的顺序，如果根域名经常被访问的话建议使用=。

#### 相关链接
- https://segmentfault.com/a/1190000013267839