# 一.XSS攻击

XSS（cross-site scripting跨域脚本攻击）攻击是最常见的Web攻击，其重点是“跨域”和“客户端执行”。有人将XSS攻击分为三种，分别是：

1. Reflected XSS（基于反射的XSS攻击）
2. Stored XSS（基于存储的XSS攻击）
3. DOM-based or local XSS（基于DOM或本地的XSS攻击）

> 1. Reflected XSS
基于反射的XSS攻击，主要依靠站点服务端返回脚本，在客户端触发执行从而发起Web攻击。

> 开发安全措施：
1. 首要是服务端要进行过滤，因为前端的校验可以被绕过。
2. 当服务端不校验时候，前端要以各种方式过滤里面可能的恶意脚本，例如script标签，将特殊字符转换成HTML编码。

> 2.DOM-based or local XSS
基于DOM或本地的XSS攻击。一般是提供一个免费的wifi，但是提供免费wifi的网关会往你访问的任何页面插入一段脚本或者是直接返回一个钓鱼页面，从而植入恶意脚本。这种直接存在于页面，无须经过服务器返回就是基于本地的XSS攻击。

例子1：

1. 提供一个免费的wifi。
1. 开启一个特殊的DNS服务，将所有域名都解析到我们的电脑上，并把Wifi的DHCP-DNS设置为我们的电脑IP。
2. 之后连上wifi的用户打开任何网站，请求都将被我们截取到。我们根据http头中的host字段来转发到真正服务器上。
3. 收到服务器返回的数据之后，我们就可以实现网页脚本的注入，并返回给用户。
4. 当注入的脚本被执行，用户的浏览器将依次预加载各大网站的常用脚本库。

开发安全措施：

1. 使用HTTPS！就跟我前面《HTTP与HTTPS握手的那些事》这篇文章说的，
HTTPS会在请求数据之前进行一次握手，使得客户端与服务端都有一个私钥，
服务端用这个私钥加密，客户端用这个私钥解密，这样即使数据被人截取了，也是加密后的数据。



https://www.cnblogs.com/lovesong/p/5199623.html

# 二,XSS的防护

浏览器无法分辨出 <script>alert('XSS');</script> 是恶意代码，因而将其执行。

这里不仅仅 div 的内容被注入了，而且 input 的 value 属性也被注入， alert 会弹出两次。

面对这种情况，我们应该如何进行防范呢？

其实，这只是浏览器把用户的输入当成了脚本进行了执行。那么只要告诉浏览器这段内容是文本就可以了。

聪明的小明很快找到解决方法，把这个漏洞修复：
```
 < input   type = "text"   value = "<%= escapeHTML(getParameter("  keyword ")) %> ">
 < button > 搜索 </ button > 
 < div > 
  您搜索的关键词是： < %=   escapeHTML ( getParameter (" keyword ")) %> 
 </ div > 
 ```
escapeHTML() 按照如下规则进行转义：

|字符|转义后的字符| 
|-|-| 
|&|&amp;| 
|<|&lt;| 
|>|&gt;| 
|"|&quot;| 
|'|&#x27;| 
|/|&#x2F;|

经过了转义函数的处理后，最终浏览器接收到的响应为：
```
 < input   type = "text"   value = "&quot;&gt;&lt;script&gt;alert(&#x27;XSS&#x27;);&lt;&#x2F;script&gt;" > 
 < button > 搜索 </ button > 
 < div > 
  您搜索的关键词是：&quot;&gt;&lt;script&gt;alert(&#x27;XSS&#x27;);&lt;&#x2F;script&gt;
 </ div > 
 ```
恶意代码都被转义，不再被浏览器执行，而且搜索词能够完美的在页面显示出来。

通过这个事件，小明学习到了如下知识：

通常页面中包含的用户输入内容都在固定的容器或者属性内，以文本的形式展示。

攻击者利用这些页面的用户输入片段，拼接特殊格式的字符串，突破原有位置的限制，形成了代码片段。

攻击者通过在目标网站上注入脚本，使之在用户的浏览器上运行，从而引发潜在风险。

通过 HTML 转义，可以防止 XSS 攻击。 

https://www.freebuf.com/articles/web/185654.html
