# 5 分钟上手 TypeScript（译）

> [原文链接](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/typescript-in-5-minutes.html)

让我们先使用 TypeScript 来构建一个简单的 web 应用。

## 安装 TypeScript
一般可以通过两种方式获取 TypeScript 工具
* 通过 npm（Node.js包管理）
* 通过安装 Visual Studio 的 TypeScript 插件。

`Visual Studio 2017` 和 `Visual Studio 2015 Update 3` 已经默认包含了 TypeScript。

如果你没有用 Visual Studio 安装 TypeScript，可以[下载它](https://www.typescriptlang.org/#download-links) 。

对于 NPM 用户：
```
> npm install -g typescript
```

## 构建第一个 TypeScript 文件
在你的编辑器中，创建一个`greeter.ts`文件，并输入以下 JavaScript 代码。
```TypeScript
function greeter(person) {
    return "Hello, " + person;
}

let user = "Jane User";

document.body.innerHTML = greeter(user);
```

## 编译代码
我们使用了`.ts`扩展名，但代码其实就是 JavaScript，你可以把它复制粘贴到一个已存在的 JavaScript 应用中。

使用下面的命令，运行 TypeScript 编译器：
```
tsc greeter.ts
```

然后会生成一个 `greeter.js` 文件，包含着和上面相同的 JavaScript 代码。这表示我们在 JavaScript 应用中使用了 TypeScript 启动并运行。

现在我们可以开始使用一些 TypeScript 提供的有利的工具。添加 `:string` 到函数的 `person` 参数后面，类似于下面这样：
```TypeScript
function greeter(person: string) {
    return "Hello, " + person;
}

let user = "Jane User";

document.body.innerHTML = greeter(user);
```

## 类型注解（Type annotations）
类型注解是对 TypeScript 中的函数和变量进行约束的轻量级方式。在这个例子中，我们期望 greeter 函数接收一个字符串类型的参数，但是让我们传递一个数组类型试试：
```TypeScript
function greeter(person: string) {
    return "Hello, " + person;
}

let user = [0, 1, 2];

document.body.innerHTML = greeter(user);
```

重新编译，你会看到这样的错误：
```
error TS2345: Argument of type 'number[]' is not assignable to parameter of type 'string'.
```

类似的，如果在调用 greeter 的时候没有传递任何的参数，TypeScript 会告诉你函数调用时传递的参数数量不符合。TypeScript 提供了基于代码结构和类型注解的静态分析。

需要注意的是，虽然编译错误，仍然生成了 `greeter.js` 文件。所以就算你的代码中有错误，你还是可以使用 TypeScript，但是在这种情况下，TypeScript 提出警告的代码可能不会像预期中运行。

## 接口（Interfaces）
让我们来进一步开发我们的实例。这里我们使用 interface 来描述一个具有firstName 和 lastName 属性的对象。在 TypeScript 中，如果两个类型的内部结构是兼容的，那它们就是兼容的，这允许我们仅仅通过接口的外观来实现这个接口，而不需要使用 `implements`。

```TypeScript
interface Person {
    firstName: string;
    lastName: string;
}

function greeter(person: Person) {
    return "Hello, " + person.firstName + " " + person.lastName;
}

let user = { firstName: "Jane", lastName: "User" };

document.body.innerHTML = greeter(user);
```

## 类（Classes）
最后，让我们用类最后一次扩展这个例子。TypeScript 支持 JavaScript 中的新特性，比如支持基于类的面向对象编程。

这里我们使用 constructor 和几个 public 字段创建一个 `Student` 类。在 constructor 的参数上 使用 `public` 是一种快捷方式，可以允许我们根据名字自动创建属性。

```TypeScript
class Student {
    fullName: string;
    constructor(public firstName: string, public middleInitial: string, public lastName: string) {
        this.fullName = firstName + " " + middleInitial + " " + lastName;
    }
}

interface Person {
    firstName: string;
    lastName: string;
}

function greeter(person: Person) {
    return "Hello, " + person.firstName + " " + person.lastName;
}

let user = new Student("Jane", "M.", "User");

document.body.innerHTML = greeter(user);
```
Class 在 TypeScript 中只是 JavaScript 中常见的基于原型的面向对象方式的简写。

重新运行 `tsc greeter.ts` 命令，

然后在 `greeter.html` 文件中输入：
```html
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head><title>TypeScript Greeter</title></head>
    <body>
        <script src="greeter.js"></script>
    </body>
</html>
```

在浏览器中打开 `greeter.html`，就可以运行这个简单的 TypeScript web 应用了。


